もう 飲みすぎちゃった
不行 喝多了
じゃ 僕はここで
那我先走了
待ってよ
等等啦
そんなに急ぐことないじゃない
不要這麼急著回去嘛
加藤さんってまじめでイケメンだよね
加藤君真是個又認真又帥氣的人呢
まいったな ハハハ
真傷腦筋 呵呵
ホント まじ好み
真是我喜歡的類型
こういうの知ってる
你知道這個嗎
ごめん ３本も抜いちゃった…
不好意思 一下子拔了三根…
ウソ…
不是吧…
まいったな
真傷腦筋
髪の毛でバレたんだ 手伝ってくれ
因為頭髮暴露了 來幫我一下
アルコールを含んだ肉は好きじゃないんだがな
我不太喜歡參雜著酒精的肉啊
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
あなたは私の命の恩人
你是我的救命恩人
青鳥
彼がこんなことするなんて
他竟然做出這種事
僕と泉とどこが似てるの
我和泉哪裡像了
だからさ 君が感じる何かってのは
所以說 你所感覺到的那個東西
さっきみたいな危ない奴が出す電波みたいなものかもしれないよ
可能就是剛才那種危險的傢伙發出的像電波一樣的東西
まさか 泉
難道 泉…
不意打ちはよくないね
偷襲可不好
ごめん
抱歉
髪の毛を抜きたいなら どうぞご自由に
要是想拔我頭髮的話 請隨意
そう？ じゃ遠慮なく
真的嗎 那我不客氣了
満足したかい
滿意了嗎
待って
等等
前に注意してくれたよね島田のこと
之前你提醒過我要小心島田吧
もしかして 最初から島田の正体を知ってたの
難道你一開始就知道島田的真實身份嗎
いや 別に
不 沒有
そりゃそうよね あんな殺人鬼と知り合いだなんて
說的也是 你怎麼可能認識那種殺人魔
深刻な顔してどうしたの
你怎麼一臉凝重的表情
この子は特別なんだ
這個女孩是特別的
いっそのことすべてを話してしまったら
乾脆把這一切都和她說清楚了…
でも ミギーは起きてる
但是 MIGI現在醒著
シンイチ 君が何を考えているかわかるぞ
新一 我知道你在想什麼
だがその女は私の味方ではない
但是那個女人 並不是我的同伴
加奈っていったっけ
你是叫加奈吧
君は俺の存在を感じる不思議なデレパシーがあるって言ってたけど
你說你能通過不可思議的心靈感應感受到我的存在
もしもどこかでそれを感じても近づいたらダメだ
但如果在哪裡感應到了 千萬不要貿然接近
なんで
為什麼
いったさきで化け物と遭遇するかもしれないだろう
過去的話 等著你的可能是怪物
化け物？
怪物？
ああ
是的
なんでそう思うの
為什麼這麼說呢
泉は普通の人間なんでしょ
泉不是普通的人類嗎
当たり前じゃないか
那是當然
じゃあ 不思議なテレパシーを感じた人がいたら 髪の毛を抜いてみるよ
那我要是感應到了誰 就拔他一根頭髮
そうしたらそいつが化け物かどうか
然後就能知道那個人是不是怪物了
ダメだ そんなことしちゃあ
不行 絕對不可以這麼做
どしたの
你怎麼了
ごめん
抱歉
でも本当に危険だから
但是這樣做真的很危險
心配してくれてるんだ
你在擔心我
ちょっと嬉しいかな
有點開心呢
シンイチ
新一
ちょっと話がある
我有話要和你說
用事思い出した
我還有點事
ごめん また
抱歉 待會見
あれ あなたは
咦 你是…
こんにちは
你好
シンイチ もうあの女とは話すな
新一 不要再和那個女人說話了
そうはいかないよ
這可不行
このまま放っておいたら 彼女はきっと危険な目に遭う
要是這樣置若罔聞的話 她肯定會遇到危險的
しかし 君の話し方は片っ端からボロが出ている感じなんだよ
但是 你的措辭在隻言片語中就讓人感到漏洞百出
気を付けるよ
我會小心的
当然だ
必須小心
あの こんなこといきなり聞くのも変ですけど
那個 突然問你這種事也許有些奇怪
なに
什麼
泉くん 前と比べてすごく変わったと思いません
你不覺得 泉和以前比起來變了好多嗎
前と比べてと言われても
和以前比起來…
そんなにしょっちゅう会ってるわけじゃないし
就算你這麼問 我也不是經常和他碰面
あなたが最初に会ったころと今と
你最初遇到他的時候和現在的他比呢
喧嘩でもしたの
你們吵架了嗎
好きなんでしょ 彼のこと
你喜歡他吧
ど どこか前と違うんです
總覺得他和以前有些不一樣了
話すとそうでもないんだけど
雖然說起話來又感覺好像沒怎麼變
あたしの命の恩人だし
他是我的救命恩人
命の恩人？
救命恩人？
あなたもそういう夢を見るの
你也做了那樣的夢嗎
夢？
いや
沒什麼
あたしには分からない
我沒什麼特別的感覺
初めからあんな感じだったような気もするし
感覺一開始遇到他的時候他就是這樣的
彼 どことなく凄みがあるんだよね
隱隱約約感覺他很不同於常人呢
そんな暗い顔してると彼に逃げられちゃうわよ
總是陰沉著一張臉 可是會把他嚇跑的喔
あたしにも チャンスあるかも
或許我也有機會
10分で戻る
我10分鐘後就回來
分かった
明白了
しかし もう少し普通の格好はできなかったのか
可是 你就不能穿得普通些嗎
どうせ汚れる
反正都會弄髒
なんか用か
有什麼事嗎
中に何人いる
裡面有幾個人
お前バカか ケガしねえうちにとっとと失せろ
你這傢伙頭腦有問題吧 趁沒被打殘之前趕快滾吧
なるほど 好戦的だねヤクザは
原來如此 黑道還真是好鬥呢
たまにいるんだよね
偶爾也會有像你這樣的人呢
暴対法ができてから ヤクザは一般市民には手出しできねえって感じの人が…
自以為有了暴力團對策法的保護 黑道就不敢對普通市民動手…
なんだお前
你是誰啊
な なんだ
怎 怎麼了
何なんだこいつは
這傢伙是什麼來頭
どうした 来いよ
怎麼了 放馬來啊
一
このバ… バケモンが
你 你這個怪物
二
やったぜ
得手了
3 か
三…嗎
ばかな
不可能
避けそこなったのは3
沒能躲開的攻擊有三次
まあ こんなもんだろう
反正 也就這樣了
バ バケモン…
怪 怪物…
な 何なんだお前は
你 你到底是什麼
実験だ
這是實驗
拳銃や刃物を持った集団とどこまで戦えるかのな
為了測試面對持刀搶的團伙 我到底能打到什麼程度
何かあったんですか
那邊發生什麼事了嗎
死体だよ 頭つぶされた
有屍體 頭都被砸爛了
さっきは銃声も聞こえたぞ
剛才還有槍聲
マジ？
真假？
逃げるぞ
他跑了
追いかけろ
快追
あれ いない
怎麼回事 人不見了
変だな 確かにこっちに
真奇怪 明明是往這邊跑了
やめようぜ ヤクザの抗争に巻き込まれてもしたら たまんねえよ
還是算了吧 要是被捲入了黑道之間的團伙糾紛就麻煩了
一応警察に連絡しとくか
還是先報警吧
もう誰かが呼んだだろう
已經有人報過警了吧
ああ…
好吧
なんだ
怎麼了
いや さっきとだいぶ違うんでね
沒什麼 只是感覺和剛才反差有些大
暴力団事務所で殺人
暴力團伙事務所內發生殺人事件
死者22名
22人死亡
事務所内にいた組員全員が死亡だって
事務所內所有成員全部死亡
なんか 怖い事件が立て続けに起こってるね
感覺最近接二連三地發生可怕的事件呢
うん
嗯
寄生生物？
寄生生物嗎
いや 捕食以外の目的でこんな殺し方はしないはずだ
不對 它們除了捕食應該不會這樣殺人
なお 警視庁は先ほど緊急の記者会見を行い
另外 警視廳剛剛召開了緊急記者發布會
事件現場から走り去った不審な男の防犯カメラ映像を公開すると発表しました
表示要將拍攝到從案發現場離開的可疑男性的監視錄影公開
なかなか派手にやったな
你弄出的動靜可不小啊
いい運動になったよ ボス
是個不錯的熱身運動 老闆
泉くん
小泉
来てくれてありがとう
謝謝你能來
ううん こっちこそ誘ってくれてありがとう
不 我這邊才要謝謝你邀請我
どうする
接下來做什麼
まずは映画でも観ようか
總之先去看場電影吧
あの日の事 今でも時々夢で見ちゃうんだ
我還是會經常夢到那天的事情
そういう時は目が覚めてからもずっと震えが止まんない
每次夢到 就算醒了以後身體也止不住顫抖
泉くんはそんなことない
小泉不會有這種時候嗎
たまにあるよ
偶爾也會
でも 朝になるとほとんど忘れてるな
不過一到早晨就基本全忘了
いいな
真好呢
あたしの夢っていつも色がついてて 結構はっきり覚えてるんだ
我做的夢都是彩色的 記得十分清楚
これは友達が言ってたんだけどね
我的一個朋友曾經對我說過
人間を牛や豚と同列に考えてみるんだ
如果把人類和豬或牛放在同一級別看待
そうすると 人間は動物のバラバラ死体を毎日食べているわけだから
這麼想的話 反正人類每天都在吃動物的屍塊
いまさら怖いものなんてないはずだって
事到如今也沒什麼好怕的了
変わってるね
真是獨特的思考方式
その友達ってどんな人
你的那個朋友是什麼樣的人
人っていうか
與其說是人…
その友達の影響かな 泉くんが変わったの
是因為受了那個朋友的影響 小泉才變了嗎
そんなことないと思うけど
我覺得不是吧
ごめん そんな 変わったって言っても気になるほどじゃ
抱歉 雖說變了點但我也沒有太介意…
あの時からかな やっぱり
果然是從那個時候開始的吧
本当は泉くん旅に出たっきりまだ
其實小泉自從那天走了以後還沒有…
泉くん いつか旅先でお父さんがケガして それで…
小泉 以前你父親在旅行的時候受了傷 然後…
行こうか
走吧
やっぱり 聞いちゃまずかったかな
看來我問了不該問的事
かわいい
好可愛
おいで
過來
母親だね
是它的母親呢
らしいね
好像是呢
野良犬の親子？
一對流浪狗母子？
でもないか 首輪してるし
看來不是 還戴著項圈呢
泉くん
小泉？
今日はいい天気だね そんなに寒くもないし
今天天氣真好呢 也不怎麼冷
泉君おじいさんみたい
你像個老頭一樣
ひどいな
好過分啊
ママ
媽媽
ママってば 待ってよ
媽媽 等等我啊
ほら 行くよ
快走吧
早く
快點
ママのバァカ
媽媽你這個笨蛋
なんで
為什麼
なんでバカなんて
為什麼說媽媽是笨蛋
ママなんか嫌いだ
我最討厭媽媽了
あたしだって あたしだってね
我 我也…
ママなんか死んじゃえ
媽媽去死吧
さあ 行こう
我們走吧
泉くん
小泉
穴だ
是洞
穴が空いている
被開了一個洞
穴？
洞？
どうしたの 大丈夫？
你怎麼了 沒事吧
いや 急に息切れがして
沒事 只是突然有點喘不上氣
もう歳かな
上了年紀了吧
やめてよ 本当におじいちゃんみたいじゃない
別這樣 真的像個老頭似的
たまに 体を引き裂かれるような思いに駆られる
有時候 自己會被心如刀割般的回憶所占據
でもしばらくすると治ってしまう
但是不久就自動痊癒了
ミギーの一部が俺の心にも混じってるって感じるのはそんな時だ
每當這時候 我就會意識到MIGI的一部分已經混入了我的心
でも 俺はこの子のことが好きだ
但是我很喜歡她
大事に思ってる
想好好珍惜她
それは間違いなく 俺だけの心だ
這一點毫無疑問 是我自己內心的感情
俺がこの子と仲良くしてる時
在我和她在一起的時光
お前にはずっと眠っててほしいって思うよ ミギー
真希望你能一直沉睡 MIGI
それじゃ
那麼待會見
君 泉新一くんだよね
你是泉新一 對吧
もっと早くに もっともっと仲良くなってれば
如果我們的關係能更早一些變得更好一些的話
たった今も 君が間違いなく泉くんだってこと 信じられるのに
那麼剛才 我也就能堅信你毫無疑問就是泉新一了
バカね 最初からわかってたことじゃない
我真傻啊 自己一開始不就明白嗎
でも
但是
なぜわざわざ会いに行くんだ
為什麼要特地去見她
最後のお願いなんて言われたら 会わないわけにはいかないよ
別人都說是最後一個請求了 怎麼可以不去
私には理解できん
我無法理解
ちょっと早く来すぎたか
來得有點太早了嗎
シンイチ 仲間だ
新一 有同類
しかも一人じゃない 3… いや 5
而且不是一個 三… 不 五
いったい何匹いるんだよ
到底有幾隻啊
あっちだ
在那邊
変えていかねばならないのは我々一人一人の意識なんです
需要做出改變的是我們每個人的意識
今や環境保護について地球規模で論ずることは
現在環境保護已發展成全球性運動
向こうも気づいているようだが 動きがない
對方好像也察覺到我們了 但沒有採取行動
1つの流行りにもなっております
演變成了一種流行趨勢
いま気づいたけど 俺たちって鬼太郎とその親父みたいだな
我發覺我們現在就像鬼太郎和他老爸似的
しかし具体的に個人の力でどこまでできるのか
但要說個人的力量真的能具體做些什麼
距離はおよそ60メートル
距離大約60公尺
現実にどこまで実行に移せているのかと言えば
政策又有多少能付諸於實際行動的話
全部で8人
一共八個人
低い位置に2人
下面有兩個
立派な論説に対しいくらも追い付いてきていない点は否めません
與冠冕堂皇的社論相反 現實情況很不盡如人意
高い位置 台か何かの上に6人
上面 站在台子還是什麼上面的有六個人
大気を少しでも汚さないためにマイカーを捨てられますか
只為了讓大氣少受到一點汙染人們能捨棄私家車嗎
今来た文明の道を逆戻りするのは至難のわざです
在現在的文明之路上走回頭路難如登天
しかしある部分戻らなければ 全地球があぶない
但是某些領域不回歸的話地球就危在旦夕
上の6人 あれが全部
上面那六個人 全都是？
そして下にも2人
而且下面還有兩人
惰性に流されるのは未来のビジョンが見えないからです
順著慣性隨波逐流是因為沒有遠見
この距離では見分けにくいが 目が合えば分かるかもしれない
雖然在這個距離很難辨認 但也許一對上目光就知道了
悲観的な未来像を示して 「そのうちこうなっちゃいますよ」と言って
雖然向人們展示悲觀的未來前景 說著「以後就會變成這樣」
脅しながら効果を得ようというやり方もあるですが
以恐嚇來獲得成效或許也是一種方法
私はむしろ「こうすれば こんなにすばらしい世界になるよ」と言って
但我更喜歡跟人們說「這樣做的話 世界就會變得如此美好」
見られたか
被發現了嗎
いや この人ごみだから
不 在這種人群裡…
美しいユートピアのビジョンを示したい
向人們展示一個理想鄉的宏圖
見られたよ
已經被看到了
目が合った
目光對上了
だがこちらにはあまり関心がないようだ
不過他們好像對我們沒多大興趣
もちろんそれは誰もが納得できる現実的なものでなければなりません
當然 這必須是一個大家都能接受的現實的計劃
珍しいものも見られたし 一先ず退散しよう
有意思的東西也都看了 總之先撤退吧
そうすれば目先の便利さにとらわれているばかりではなくなり
這樣的話人們就不會被眼前的便利所迷惑束縛
ああ
好
寄生生物が市長候補
寄生生物在競選市長？
敢えて遠回りすることを考えていただける
敢於另闢蹊徑用新方式思考問題
いったい何考えてんだ
到底在想些什麼
あ 泉
啊 泉
あるいは考える余裕も出てくるのではないかと
或者說 能給人們思考一下這些問題的餘地
なんできみがここに
為什麼你會在這裡
なんでって ここはあたしが住んでる街だし
什麼為什麼 我就住在這一帶
地方の一市長選んで何を大風呂敷な と思われるかも知れませんが
有人可能認為 這不過是個市長競選 說這些都是杞人憂天
あたしが泉を呼び出したんじゃない
而且不是我把你叫到這裡來的嗎
そうだったね
也對啊
こと環境問題に関しては
但對於環境問題
いまこそ国レベルでより
目前比起國家政策
まず市町村レベルでこそ現実的 即実用的なシナリオを描け始める…
更需要的是各個市町村級政府 出台切實的治理政策…
マズい
這下糟了
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回 「こころ」
下一話 「心」